---
title: Study082820

---
# 자바문법 기초(I)

## 변수
* 변하는 수 
* 변하는 값이 할당 될수있는 메모리의 공간 
  * 변수는 스택 영역에 생성된다
  * 객체는 힙 영역에 생선된다 

### 변수명의 권장 사항 
* 변수명: 의미있는 내용을 사용하여 변수의 용도를 알수있게 한다
* 클래스, 인터페이스, Enum, 애너테이션 : PascalCase
* 변수, 메소드 : camelCase
* 상수 : CONSTANT_NUMBER

## 자료형 (Data Type)
### 기본형 (Primitive Type)
  - Byte(1byte=8bits) 범위: -2^7 ~ 2^7 - 1
  - Short(2byte) 범위: -2^15 ~ 2^15 - 1
  - Int(4byte) 범위: -2^31 ~ 2^31 - 1
  - Long(8byte) 범위: -2^63 ~ 2^63 - 1
### 진수법
- 2진수(binary)
- 8진수(octal)
- 10진수(decimal)
- 16진수(hexadecimal)

### 문자형(Char)
* 문자는 기본적으로 ASCII 코드로 저장이된다. 
* 문자를 표현할때는 ' ' 작은 따옴표로 표현한다. 
* 새로운 라인을 넣을때는 \n 을 사용한다. 
* 유니코드는 \u + 16진수로 표현을 한다.

### 논리형(Boolean)
* true
* false
* isTrue = 1 (이렇게는 사용할수없다.)

### 문자열(String)
* 참조형 자료이다.
* 문자형과는 다르게 " " 를 사용해서 표현한다.

### 형변환(Type Casting)
* Casting 을 하지않으면 처리하지않고 소실하게된다.
* 업캐스팅(Upcasting)
    * 범위가 작은쪽에서 큰쪽으로 간다 / 정밀도가 낮은곳에서 높은곳으로 간다. 
    * Implicit / Explicit 방법을 사용할수있다.        
    * long변수에서 float으로 자동으로 변환한다.
* 다운캐스팅(Downcasting)
    * 다운캐스팅은 자동으로 이루어지지않는다(명시적방법으로만 가능하다)
    
    
## 자료의 입출력 (Inputs & Outputs)

### 출력메소드   
* 포맷 문자열을 사용하여 문자열/기본형 출력
    * print() : public void print(Object obj)
    * println() : public void println(Object x)
    * printf() : public PrintStream printf(String format, Object ... args)
        * %b: boolean
        * %d: decimal integer
        * %o: octal
        * %x, %X: hexadecimal
        * %f: decial float
        * %e: exponet
        * %c: character
        * %s: string
        * %n: newline
    * 지시사 자릿수 표현 
        * %nd: n칸을 사용하고 숫자를 오른쪽 정렬
        * %-nd: n칸을 사용하고 숫자를 왼쪽으로 정렬
        * %0nd: n칸을 사용하고 빈칸을 0으로 채움
        * %n.mf: n칸을 사용하고 소수점 이하 m자리까지 표현 
    * 입력 메소드
        * Scanner 값을 이용 
            * import java.util.Scanner;
            * Scanner scanner = new Scanner(System.in);

## 연산자 (Operators)
* 연산의 구성
    * 연산자(Operator)
        * 산술 연산자 : + - * / %
            * 조심해야할것 : 정수형(Overflow) 실수형(정확도) Infinity, NAN
        * 대입 연산자 : = += -= *= /= %=
        * 비교 연산자 : < > <= >= == !=
            * 출력은 true 또는 false
        * 논리 연산자 : 
            * & - AND
            * | - OR
            * ! - NOT
            * ^ - XOR
            * && - AND
            * || - OR
        * 증감 연산자 : 
            * ++Value : 피연산자의 값을 1 증가 한후 연산식 평가
            * Value++ : 연산식을 평가한후에 피연산자의 값을 1 증가
            * --Value : 피연산자의 값을 1 감소 한후 연산식 평가
            * Value-- : 연산식을 평가한후에 피연산자의 값을 1 감소
        * 삼항 연산자(?:) : 첫 피연산자의 값이 true면 두번째 연산자, false이면 세번째 연산자 출력. 
        * 비트 연산자 : 정수형을 피연산자를 대상으로한다. 
            * 논리비트 연산자 : 
                * & : Bitwise AND
                * | : Bitwise OR
                * ~ : Bitwise INV
                * ^ : Bitwise XOR
            * 이동비트 연산자 : 
                * << : 좌측 피연산자의 각 비트를 왼쪽으로 우측 피연산자만큼 이동한다. 빈자리는 0으로 채운다.
                * \>> : 좌측 피연산자의 각 비트를 오른쪽으로 우측 피연산자만큼 이동한다. 빈자리는 Sign Bit로 채운다. 
                * \>>> : 좌측 비연사자의 각 비트를 오른쪽으로 우측 피연자만큼 이동한다. 빈자리는 0으로 채운다. 
    * 피연산자(Operand)
    * 연산식(Expression)